第一章 这个世界有点不对！

				

进入六月，东海已经热的像个大火炉。

天空蔚蓝，看不到一朵云，炎炎烈日仿佛一颗巨大火球，高悬在天空之上。

东海一中。

下午五点半。

“铃铃铃……”

下课铃声一响，整个校园仿佛从沉睡中苏醒，顿时传出一片喧哗声。

片刻之后，大量学生从各栋教学楼中涌出，三五成群说笑着朝校门口走去。

“这天，太热了！”有人咒骂道。

“王腾哥，晚上蔷薇酒吧喝酒去。”

一个声音将王腾从思绪中拉回现实。

“许杰！”

他看着来人，面孔熟悉，久远的记忆从脑海深处涌出，这是他高中时期圈子里的一个玩伴。

“你们玩吧，晚上我就不去了，有点头疼。”王腾说道。

许杰急道：“别介啊，王腾哥，咱们这个小圈子本来就没几个人，你不来就没意思了，而且我们也有段时间没聚了，这样，换个时间，明天？后天？”

王腾摇了摇头，无奈道：“那就明天晚上吧。”

“好嘞，我通知小薇他们一声，明天晚上再聚。”许杰高兴的笑道。

两人走到校门口，前面突然一阵骚动。

“咦，前面怎么回事？这么多人围着。”许杰疑惑道。

“我去看看。”

说着他已经跑上去，挤开人群钻到了人群前面。

王腾双手插兜，慢悠悠的走过去，几个学生一看到他，纷纷让开道，生怕惹到他。

自己王大少的名头还真是够大！

王腾不由自嘲。

可惜并不是什么好名声。

他走到人群前边，看到空地上，一名女生将几个头发染的的黄黄绿绿的社会青年打趴在地，一个个哭爹喊娘，看着那女生的目光充满了惊惧。

再结合四周的议论，他大概了解到事情的经过。

一些社会青年喜欢聚集在高中初中蹲点，专挑看起来好欺负的学生下手，敲诈勒索，调戏女学生等等。

受害学生怕惹麻烦，大多忍气吞声，久而久之更助长了混混们的气焰。

刚刚放学，几个黄毛绿毛碰到了何曼容，见她长得漂亮，就忍不住上前调戏，说了几句污言秽语。

他们没想到，何曼容非但不是什么任人揉捏的软柿子，反而是朵长刺的玫瑰。

她含怒出手，三两下就把人打的爬不起来了。

“何女神不愧是高级武徒，那几个社会青年这回算是踢到铁板了！”

旁边一个男学生挥舞着拳头，脸上的青春痘因为过于激动而微微泛红。

听他的话语，俨然把何曼容当成了女神。

“以前就听说这个何曼容是个学霸，没想到，她的身手也这么厉害，难道有练过跆拳道？传说中的黑带九段？”

“不过话说回来，这大长腿还真是少见，才高中身材就这么好，以后还得了！”

王腾正在感慨何曼容的强悍，顺便欣赏一下世间的美好，突然听到【高级武徒】四个字，表情瞬间凝固的脸上。

他有些发懵！

我是不是听错了什么？

也对，自己刚重生，精神有点恍惚，听错也是情有可原的。

这时，许杰凑了过来，羡慕的说道：“我们学校总共五个高级武徒，何曼容是其中唯一的女生，还是普通家庭出身，真是个天才！”

“……”王腾无语。

神特么的高级武徒，看来刚才确实没听错。

但是，好好的都市重生，突然冒出个高能职业算怎么回事啊？

这到底是不是重生啊？

王腾感受着来自全世界的恶意，内心充满疑问。

何曼容见引来这么多人，眉头微皱，不再理会地上的混混，直接就离开了。

她一走，围观的人群自然也就散了。

王腾和许杰在校门口分道扬镳。

王腾找到来接自己的车，在一众学生的羡慕中，坐上停在路边的宝马，绝尘而去。

车上，他望着窗外不断倒退的街景，有些出神。

这时他才注意到，街道两旁的树都长的格外高大，而且植被非常茂盛。

这些植物营养过盛了吧，难怪之前在学校总是觉得有点违和感。

学校的植被也是异常茂盛，只不过他一直沉浸在重生这件事当中，竟然没有发觉。

一路上，所见所闻让王腾非常吃惊。

干净整洁的街道，路人前卫的穿着风格，商业的繁华程度等等。

一点不像是2009年，甚至连他重生时的2019年都未必能达到这个程度。

这个世界果然有问题！

王腾脑袋一片混乱，突然看见一名二十来岁的都市丽人，牵着一头毛发蓬松的大狗从街边走过。

这本来没什么问题，但是这狗也太大了，足有小牛犊那么大。

他忍不住爆了一句粗口。

“我靠，这狗什么品种？这么大只！”

他深吸了口气，镇定下来，摸着下巴惊疑不定。

“看样子就是只金毛，可是这也太大了吧？”

接下来，他又看到几个牵着宠物的人。

那些宠物狗都长得很大，体型完全超标，有家长直接让小孩骑在大狗身上逛街。

宠物狗都成坐骑了！

他还看到有宠物猫竟然长出了两条尾巴，还有的体型同样巨大化，宛如猎豹似的。

不过它们都显得很乖巧，周围路人似乎见怪不怪，完全没把它们当猛兽。

王腾都有点麻木了。

这绝对不是他原来的世界，哪怕同学还是那些同学，学校也是那所学校，可是有些东西明显跑偏了啊。

开了二十多分钟，到达富华别墅区，一通七拐八拐后，车终于停在了一栋别墅前。

还好，自己的家还在这里。

说起来，他们家也算个不大不小的富豪。

王腾的爷爷有四个子女，而他的父亲王盛国在家中排老二，颇有商业才能，自己另立炉灶，建立了星腾集团，仅次于王腾爷爷创立的荣盛集团。

星腾集团与荣盛集团都是资产过亿的大公司。

不过，王腾知道，全球这样的公司有很多，王家在这一亩三分地也许不错，但是在那些真正的大财团面前，也不过是大一点的蚂蚁。

上一世，王家得罪了人，被一撸到底，仅仅坚持了个把月，公司全都破产倒闭。

王家彻底覆灭，成为过去式。

两家过亿的公司听上去不错，结果还不够人家塞牙缝的。

不得不说这是一种讽刺！

王腾从天上跌落凡尘，之后几年，过着猪狗不如的生活，受尽打压羞辱，直至重生……不对，也许不是重生！

这个世界变了太多，不知道王家会变成什么样？

甚至，自己的父母还是原来的父母吗？

别一进门，连父母都给换了。

“不会的！不会的！”王腾连忙安慰了自己一句，他内心并不平静，深吸了几口气，才跨进别墅大门。
			
第二章 异界和平共处原则

				

09年这会儿，富华小区的别墅已经达到2万多一平。

王腾家的别墅足有800平，当初入手就花了一千多万，加上装修，超过了两千万。

走进别墅，入眼就是宽敞的大厅。

两个佣人正在打扫卫生。

王母李秀梅则是在厨房忙碌。

她出身书香门第，年轻时候更是大学里有名的才女，但并非十指不沾阳春水。

相反她的厨艺非常精湛，做的菜总是让王腾父子俩赞口不绝。

所以李秀梅都是自己下厨，每天做好了菜，等丈夫和儿子回来吃。

看着厨房里忙碌的身影，闻着熟悉的饭菜香味。

王腾站在厨房门口，嘴巴张了张，良久才喊了一声。

“妈，我回来了！”

“回来啦！”

李秀梅回头，笑道：“再等会，你爸应该也快到家了，等他回来一起吃饭。”

“好！我先去洗个脸。”王腾头也不回的冲上楼，跑进卫生间。

“这孩子！今天怎么了？”李秀梅摇了摇头。

卫生间里，王腾打开水龙头，任由凉水冲刷着脸庞。

回来了！

没想到，相隔十年，还有机会再回到这个家。

当初王家破败之后，王胜国遭人暗算离世，没过多久，李秀梅也郁郁而终。

王腾抬起头，抹了一把脸，看着镜子里的自己，眼睛有些泛红。

十年改变了太多。

王腾变了，他不再是当初的他，前世，他的心早已变得冷硬如铁。

但是其实在他心底的某个角落，仍藏着几处柔软，只是以前不愿去触碰罢了。

王腾把脸擦干，走出卫生间，顺着记忆打开自己的卧室，走了进去。

熟悉的摆设，熟悉的一切。

墙上贴着nba球星的海报，书架上堆着音乐光碟和小说，书桌靠着窗，离床也不远，桌上摆着台电脑。

电脑机型很新，而且还是苹果牌，亮银色机身轻便而时尚。

又是一个不符合时间线的物品。

看到电脑，他忽然想起什么，从书包里找出一架手机，果然也不是09年的老古董，而是最新款的苹果8。

王腾早有心理准备，很淡定的输入密码，打开了手机。

他突然很庆幸自己是个记不住密码的人，这么多年一直用同一个密码，就没换过。

美团，饿了么，微信，抖音……里面的很多软件app都是后来才出现的，09年根本就没有。

刚重生那会，他还想靠着前世记忆，一路逆袭上位，让杰克马，小马哥等等大佬集体唱征服！

得，现在没戏了！

吐了口气，他放下手机，打开电脑。

没有什么办法，比上网查询更便捷

电脑手机已经发展到这种程度，没有道理网络还停留在09年的样子。

科技与网络从来不可分割。

打开电脑后，王腾有些惊讶了。

电脑的操作系统竟然不是win10，而是已经11代了。

看来并不是完全和2019年的发展程度相同，还是存在差异性的。

他熟悉了好一会儿，才适应过来。

打开百度浏览器，搜索“武者”二字，大量信息刷了出来。

一个多小时后，王腾关掉浏览器，靠在椅子上，满脸不可思议。

“30年前，全球各地出现空间裂缝，裂缝另一头连通着异世界星武大陆！”

“星武大陆，存在原力，人人修炼原力成为武者！”

“武者强大无比！”

“低阶武者开碑裂石，抽刀断水，高阶武者摧山断岳，翻江倒海……”

“这也太玄幻了吧！

王腾都有些不知道说什么了。

地球科学家对原力进行了研究，发现它很可能就是【暗物质】，但是为什么星武大陆的人和动植物能够吸收暗物质来改变自身，而地球生物却无法做到，他们也无从得知。

没多久，随着空间裂缝的出现，地球似乎产生了某种变化，地球生物竟然开始受到暗物质的影响。

植物变得更加高大茂盛，一些早已绝迹的物种重现世间。

动物也变得更加庞大，它们的身体特征，诸如鳞甲，尖爪，牙齿等也得到了强化。

甚至还有一些天赋异禀的动物产生了变异，拥有了金木水火土等各种属性的特殊能力。

人类作为万物灵长，自然也在进化范围。

人类的身体也变强了，跑的更快，跳的更高，力量更大，寿命……也更长了！

30年前本就七十几八十的那些老人大多都还活着，他们已经一百多岁，精神状态跟六七十岁没什么两样。

地球人疯狂了！

世界各国为此摒弃前嫌，召开了全球联合会议。

最终决定组织人手前往空间裂缝中探索，确定安全之后，陆续派遣军人和各方面专家学者进驻星武大陆。

这些人，被称为先驱者！

星武大陆广阔无垠，先驱者们自称来自海外，取得当地人的信任，与他们进行交流和贸易。

地球人并非野蛮入侵，而是采纳了华夏领导人提出的和平共处原则，以温和的方式与星武大陆原住民相处。

没多久，先驱者带回了星武大陆的修炼方法。

经过研究尝试，地球人类可以修炼，最终各国一致决定，公开修炼方法，开启全民武道时代。

这是一次重大的变革！

历史从此拐了一个大弯，沿着不可预知的方向发展。

这里敲黑板划重点，高考要考的。

人类最强大的地方就是智慧，通过修炼，人类迅速强大自身，短短几年时间，世界各地便涌现出了大量强大的武者。

这些武者有的进入军方，有的进入正府，还有的则属于各个大财团大家族，形成了联盟体，也有一些民间的自由武者不愿受到束缚，于是建立了各个武道馆，为平民提供修炼途径。

正是有了这些武者的存在，才能将一些变异的强大野兽挡在城市之外，不至于对文明社会造成大规模冲击和破坏。

然而，武者终究是一个需要天赋的职业，并不是人人都可以成为武者。

想要成为正式武者，必须打熬肉身，踏实根基。

这个阶段的修炼者就是所谓的武徒。

根基足够牢靠了，才能吸收原力，储存在身体内，也就是正式武者。

如果把原力比作水，身体就是一个盛水的容器，吸收原力的过程就像是往容器里装水，只有把容器加宽加大加牢，才能装下更多的水。

武者的修炼原理，简单来说就是这样，

武徒按照力量，速度等身体综合素质的高低，可划分为初，中，高三个等级。

之前在校门口碰到的何曼容就是高级武徒，距离正式武者仅有一步之遥。

只不过，这一步难住了很多人。

有没有吸收原力入体，存在质的不同。

一名已经修炼了原力的正式武者，能打十个没有原力的高级武徒，并且毫无压力。

高级武徒和正式武者之间，看似就差一点，实则犹如鸿沟。

而且，穷文富武，武者修炼需要大量资源，资源昂贵，普通人毕竟处在劣势。

总而言之，在大基数面前，武者数量仍是少数，大多数人不过是稍微强大一点的普通人而已。

但这并不能阻止武者成为主流，武者的稀少和重要性反而造就了其超然的地位。
			
第一章 万丈红尘（一）

				

“别跑！姓苗的，你跑不掉的，给老子站住！”

三个少年郎，手提长刀，一路奔跑在漆黑一片、异常古怪的山峦之间，不时挥刀恐吓前面逃跑的人停下。

恐吓没用，前面的人不停，反而跑得更快。

手里握了把杀猪刀的少年，压根不听招呼，边跑边回头吼了一声，“疯狗，也不看看这是什么地方，**脑子有病！”

他能停下才怪了，停下就可能丢了小命，继续狂奔，脚下‘咔嚓’声不断，踩过的地方，黑色的草化作飞灰。

四周，草是黑色的，树木也是黑色的，所有的植株也都是黑色的。

不是被染成了黑色，也不是天生的黑色，是全部被碳化成了黑色，十万年前是什么样，十万年后还是什么样，时间在这里似乎已经停止，一切植被如同栩栩如生的黑色雕塑，笼罩在幽迷白雾之中。

这个宛若幽冥世界的地方名曰‘万丈红尘’，传说十万年前有十万天兵天将横跨浩瀚星空而来，追杀一大魔头至此，奈何大魔头太过厉害，十万天兵天将遂布下这座绝杀大阵，和那大魔头同归于尽在此。

十万年来，眼前的白雾绝大多数时候都是诡谲恐怖的血红色，可怕的血雾似乎能吞噬一切，无论是人，还是鬼，或是神，都不敢擅闯此地一步，让一切生灵止步。

不过每隔一千年，这座绝杀大阵都会网开一面，当血雾变成白雾的时候，普通凡人便能进来一窥神秘，可妖魔鬼怪及其它众生还是无法擅入一步，否则必被这诡异迷雾化作黑水一滩，似乎再强的修士也无法抵御这迷雾的侵蚀，诡异之极，没人能搞懂原因。

可这里是仙魔最后葬身之所，可想而知仙魔随身携带的东西也定随同仙魔一起埋葬于此，不知引得多少修行中人觊觎。同时这里还盛产一种名为‘星华’的仙草，是修行中人奉若至宝的疗伤圣药。

每当‘万丈红尘’千年开启一次的时刻来临，便是修行中人蠢蠢欲动的时候，奈何修行中人无法进来，于是利诱凡人进来搜集，不管是谁，只要能找到仙魔遗物和‘星华’仙草，便会将其无条件收入仙门。

可这里还有一种怪物，传说是给仙魔守陵的怪物，嗜血，杀人如草芥。

所以不是走投无路之人或者是亡命之徒，谁会跑这里来冒险？成仙也得有命享受啊！

苗毅不是走投无路的人，也不是亡命之徒，他只有十七岁，年纪不大，可也不小了，当地在他这个年纪娶妻生娃是很正常的事情。

他相中了自家杀猪摊对面豆腐店老李家的漂亮女儿，找了媒婆去提亲，豆腐店老李搞清楚状况后，直接把媒婆轰了出来，两家就隔条街住对面，谁不知道谁啊，一个杀猪小子要钱没钱要地位没地位，还有两个小累赘要养，还想娶自己女儿？

媒婆能把死人说活也没用，老李婆娘骂了半天街，一些癞蛤蟆想吃天鹅肉之类的话免不了。

不提亲还好，一提亲对面老李家立刻防苗毅如同防贼一样，不让从小和苗毅光屁股玩大的女儿再和苗毅见面，怕被苗毅给拐走了，两家算是彻底断了来往，邻里之间翻脸就是这么快。

苗毅也谈不上多喜欢老李家的女儿，只因家境没那心思谈情说爱，只是随当地风俗而已，不成就算了，也没当回事，不过这事让他明白了一个道理。

早已过世的养父母生前待苗毅不薄，留下了一对儿女，苗毅不想让弟弟妹妹步自己后尘，恰好‘万丈红尘’开启，他想进来给弟弟妹妹拼一个前程。

谁想啊，刚跑进来没多久，便被老冤家黄成和其狗腿子赵氏兄弟给盯上了，啥事也没干，光顾着逃跑开骂了。

四周迷雾轻绕，迷雾中零零散散来冒险的人们陆续回头看向你追我赶的四人，多少一愣，似乎没想到这几个毛都没长齐的小子竟敢跑到如此凶险的地方打闹。

“这小子属狗的，真能跑。老大，跑不动了，歇歇吧！”

赵氏兄弟中的老二赵行梧气喘吁吁一声。

其兄赵行魁也对黄成喊道：“是啊，老大，歇歇吧。”

黄成自己也跑不动了，伸手撑住一块石头，大口喘气。赵氏兄弟也停在了一旁。

苗毅也累得够呛，见后面的人不追了，也伸手撑住一块大石头，扭身一屁股坐下了，咧着喘气的嘴巴，指着三人直摇头道：“黄成，你有病没病，想找事也不看看地方，都活得不耐烦了？”

黄成手中长刀在石头上‘铛铛’敲了两下，指向苗毅，“要怪就怪你小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，一杀猪的屠夫，也想成仙？也想踩到我黄家头上来？爷今天是来以绝后患的！”

他老爹是长丰城城主手下的保长之一，大名鼎鼎的黄保长，分管的辖区就包括苗毅家。他从小就和苗毅不对头，老是在苗毅手上吃亏，奈何这是小孩子打架，就算是他老爹也不好仗势欺人，否则街坊邻居的唾沫星子能淹死你。

这次获悉苗毅要来‘万丈红尘’冒险，立刻惊得蹦了起来，家里有背景都吃不住苗毅，要是让苗毅成了仙人还得了？

打死他也不愿意让苗毅踩他头上，于是纠结上两个狗腿子来了，想下毒手！

苗毅瞅了瞅三人手上明晃晃的长刀，喘着粗气问道：“你们真的想杀我？”

三人相视诡笑，黄成看看四周，阴阳怪气道：“这里不是城里，死个把人很正常，谁知道是谁干的？”

苗毅震惊了，双方从小打架，顶多打个头破血流，双方还从来没有弄到过要宰了对方的地步，毕竟律法不是摆设。

“**有病吧？敢跑到这里来追杀老子，还用得着怕老子成仙？”苗毅难以置信地指向四周。

言下之意很简单，你们敢跑这里来冒险，自己找到宝物交给仙人自己就成了仙，还用怕他成仙？

“切！”黄成不屑一声，看看四周，貌似不甘。

他不知天高地厚倒是想这样干，可他那个被老爹找关系送到仙人身边做侍女的姐姐不知得到了什么内幕消息，严厉警告他不准蹚这浑水，至于为什么则不肯透露。

他家也正是因为有个姐姐在仙人身边做侍女，他老爹才混上了保长的位置。

“乖！别闹了，快回家吧。”苗毅摆摆手，提着杀猪刀站起，转身而去。

黄成一怔，瞬间怒了，把自己当小孩了，挥刀喝道：“给我站住！”

“追得上我尽管追，这里面有多危险你们也知道，只要你们不怕死。”

苗毅扔下一句话，继续走自己的，懒得理。

黄成看看四周，貌似才反应过来几人已经跑得很深入了，再深入下去的确很危险。

他们本来尾随苗毅进入此地是想偷袭的，奈何这鬼地方的草都被碳化了，走路‘咔嚓’响，还没靠近就被苗毅给发现了，结果一不小心跑了这么远。

“行，你跑，姓苗的，你有种尽管跑，跑得了和尚跑不了庙，反正你家里还有两个小的，回头收拾他们也一样。”

黄成不敢再往里跑，却一副流氓样，在那耍无赖威胁。

此话一出，苗毅脚步一停，缓缓转过了身来，对方说的没错，倒是给他提了个醒，万一自己真的回不去，到时候这几个畜生肯定要欺负家里的老二和老三。

见威胁有效果，赵行魁立刻一脸猥琐地对黄成火上浇油道：“他那小妹是个美人胚子，皮肉水嫩，剥光了……”

“闭嘴！”

对方越说越下流，还配上了不堪入目的动作，苗毅怒了，挥刀指向三人，咬牙切齿道：“找死！”

黄成一脸戏谑地向苗毅招手，“有种别跑，来呀！我站在这里等你。我就是来找死的，来呀，来杀我呀！”

苗毅憋住了怒火，面无表情地盯着三人，没有做出冲上去拼命的举动，嘴唇绷得紧紧的。

放平常，他从小杀猪也有把力气，一个人打他们三个的事情不是没干过。可如今三人手上都拿着刀，自己没有刀枪不入的本事，被捅上一刀不是开玩笑的，把命陪在这三个畜生的手里不值得。

见他没反应，三人顿时嘘声连连，喝倒彩，骂苗毅窝囊废，什么玩意吓唬人。

苗毅却把目光投向了三人身后陆续赶来的其他冒险人，其中一个手持长刀的虬须大汉虎背熊腰、鹰视狼顾透着一股狠劲，一看就不是善茬。

苗毅嘴角勾了勾，泛起冷笑，等到那些人靠近后，他突然挥刀大喝一声，“把仙草交出来！”

黄成三人一愣，以为苗毅吃错了药，随即发现不对，发现左右到来的那些人都迅速停了下来，一个个目光叵测地盯着三人，那一双双古怪的眼神让三人心里发寒。

见三人都是毛头小子，年纪都不大，有人开始挪动脚步，向三人靠了过来，不管真假，准备先搞清楚了再说。

“你们别听他胡说八道，我们没有仙草，我们是来找他算账的，不是来采仙草的。”黄成慌忙解释。

可这话也得要有人信呐，跑到这丢命的地方找人算账，开什么玩笑，几个毛孩子当大家都是白痴不成？
			
第二章 万丈红尘（二）

				

这番解释反而有种欲盖弥彰、越抹越黑的味道，让人越发怀疑三人心里有鬼。

“交出来！”苗毅再次大喝一声，手提杀猪刀直接朝三人冲了过去。

他以前只杀过猪，从未杀过人，但是今天，他势必杀这三人。

因为黄成提醒了他，一旦放了三人离开，假如自己这次回不去，弟弟妹妹就危险了，这三个王八蛋现在都敢杀人了，还有什么事情不敢做，今天定要解决这三个后患。

三人慌了，调头就跑，谁知立刻有其他人跑出凑热闹，堵他们的去路。

这下不得了，不但是苗毅提刀追杀，有七八个人一起跟着围追堵截。

无法原路逃跑的三人立刻横冲了出去，一边不断喊‘我们没有仙草’，一边仓惶逃窜。

苗毅冷着一张脸，提刀紧追不放，一群人跟着追。

没多久，一伙人已经冲出了安全路线而不自知。

大家来之前，都在外面古城领到了免费发放的地图，地图上标示了安全路线，是‘万丈红尘’历次开启时拿人命总结出来的经验。

最终，黄成三人还是被七八个青壮男子给拦了下来。

“你们想干什么？”黄成吓得有点语无伦次，提刀乱劈，不让对方靠近。

那虬须大汉明显练过，闪步逼近黄成，侧身避过劈来的大刀，一把抓住了黄成的手腕，当场一拧，疼得黄成直哎哟，手中的刀叮当落地。

赵氏兄弟也紧张的不行，拿着匕首恐吓几人不要靠近，平时欺负像苗毅这样的同龄人或更小的人还可以，碰上这些青壮汉子，有碰上大人的感觉，下意识就有些胆怯。

虬须壮汉不管黄成怎么解释，已经动手在黄成身上到处乱摸搜寻，结果哪有什么仙草。

他看了眼赵氏兄弟，又扭头看向了冲来的苗毅，一把将黄成推了出去，正准备找赵氏兄弟，谁知苗毅冲来挥手就是一记杀猪刀，‘噗’捅进了跌撞而来的黄成胸膛内。

黄成瞪大了眼睛，难以置信地看着苗毅，那虬须大汉也吓了一跳，不但是赵氏兄弟，其他人也吓住了。

噗噗！狠下了心来一脸狰狞的苗毅拔刀捅刀，又在黄成身上连捅两刀，最后扬手一刀劈在了黄成的脖子上。

鲜血溅了苗毅一身，黄成双手捂住脖子抽搐着倒下，眼中有难以掩饰的惊恐。

苗毅不管不顾，呲牙咧嘴，心里害怕，却仍提着带血的刀又朝赵氏兄弟冲去。

俩兄弟吓得不轻，顿时豁出去了，挥舞着长刀疯狂突围。

冲上来的苗毅趁其不备，一刀捅进了赵行魁后背腰上，出刀拔刀，又是连捅几刀，把赵行魁放倒在了血泊之中。

如此凶狠模样，把其他人都给惊呆了，没想到这少年郎这么狠。

大家一走神的功夫，竟让疯狂挥舞着长刀拼命的赵行梧给跑了出去。

一伙人眼睁睁看着苗毅再次提刀向赵行梧追去。

“好小子，有够狠，年纪轻轻就杀人不眨眼啊！”虬须大汉嘿嘿两声，一帮人也快速追去。

回头看了眼的赵行梧惊恐不已，发现满身是血的苗毅凶神恶煞似地咬在自己后面不放，吓得哇哇乱叫地狂奔逃命。

不知道是不是因为他发出的惊叫惊动了什么，或的确闯是因为闯入了危险区域，空中呼的一声，似乎有什么东西飞来。

唰！一个巨大的黑影从天而降，落在了前后追赶的几人中间。

落地动静倒是不大，奔跑中的苗毅差点一头撞上，绊倒在地连摔了几个跟斗。

尾随追来的七八人齐齐紧急刹住脚，一脸惊恐地慢慢抬头看去，不知看到了什么，正一起慢慢向后退去。

爬了起来的苗毅一抬头也吓了一跳，螳螂？

再仔细查看，没看错，的确是螳螂，是一只大得有些夸张的螳螂。

体长超过两丈，浑身黝黑发亮，四足长着锋利倒刺，抬着一双犹如镰刀的前肢，就好像扛着镰刀的死神，散发着森幽冰冷的恐怖气息，正不断扭动着巨大头颅，绿幽幽的眼睛闪烁，似乎在对猎物做着观察。

此物正是地图上描述的怪物，地图上称其为‘冥螳螂’，没想到真的见到了实物。

苗毅额头上瞬间直冒冷汗，两腿有点发软，所站的位置在‘冥螳螂’的右侧，一动不敢乱动。

虬须大汉等人也是直冒冷汗，他们正对着‘冥螳螂’，照样不敢动静太大，继续慢慢向后退。

冥螳螂两只‘镰刀’突然如鬼魅般唰唰两下，弹出又收回。

没人看清它的动作，虬须大汉左右已经少了两位，转瞬挂在了冥螳螂的镰刀上，被勾穿了胸膛，挂在镰刀上惨叫，鲜血淅沥沥地顺着身体落下。

“左右是死…”虬须大汉对其他人提醒一句，突然喝道：“大家分散跑！”

惊恐不已的五六人立刻扭头四散逃跑。

那说好了大家一起分散跑的虬须大汉自己却没跑。

提着镰刀嚼碎了一颗脑袋品尝的冥螳螂，绿眼闪了闪，突然振翅而起，掀起一阵狂风，飞沙走石中漂浮了起来，嘴里边嚼着‘食物’，边朝逃跑的几人追去。

吓得两腿发软的苗毅慢慢扭头看去，隐隐见到冥螳螂似乎在玩猫抓老鼠，边盘旋在逃跑之人的上空东飞西飞，边吃着镰刀上的食物，给人一种吃着碗里的看着锅里的感觉，似乎准备吃完了再取一样，惨叫声不断从远处凄厉传来。

等到猫抓老鼠的一幕消失在视线中后，苗毅轻轻缓出一口气来，他估摸着如果不是那几人逃跑吸引了怪物的注意，今天自己只怕是在劫难逃。

“捡了条命回来。”虬须大汉拍拍胸脯也重重松了口气，看到苗毅也没动，多少有点诧异，发现这小子挺聪明，竟然识破了自己的计谋。

殊不知苗毅是被吓得两腿发软跑不动。

“小子，我们跑出了安全区域，此地不宜久留，快走吧！”

虬须大汉善意提醒了一句，扭头就跑。

见对方消失在了迷雾中，苗毅稳定了一下受到惊吓后的情绪，再回头找赵行梧，结果发现被冥螳螂一打岔，早就不知道赵行梧跑哪去了，四处雾茫茫，想找也没办法找了。

他有点佩服赵行梧，自己都被冥螳螂吓得不敢乱动，那家伙竟然还敢逃跑。

不过他很快想到了一个郁闷的理由，赵行梧那家伙一心顾着逃跑，搞不好根本就没有注意到身后冥螳螂的出现…
			
