第一章 这个世界有点不对！

				

进入六月，东海已经热的像个大火炉。

天空蔚蓝，看不到一朵云，炎炎烈日仿佛一颗巨大火球，高悬在天空之上。

东海一中。

下午五点半。

“铃铃铃……”

下课铃声一响，整个校园仿佛从沉睡中苏醒，顿时传出一片喧哗声。

片刻之后，大量学生从各栋教学楼中涌出，三五成群说笑着朝校门口走去。

“这天，太热了！”有人咒骂道。

“王腾哥，晚上蔷薇酒吧喝酒去。”

一个声音将王腾从思绪中拉回现实。

“许杰！”

他看着来人，面孔熟悉，久远的记忆从脑海深处涌出，这是他高中时期圈子里的一个玩伴。

“你们玩吧，晚上我就不去了，有点头疼。”王腾说道。

许杰急道：“别介啊，王腾哥，咱们这个小圈子本来就没几个人，你不来就没意思了，而且我们也有段时间没聚了，这样，换个时间，明天？后天？”

王腾摇了摇头，无奈道：“那就明天晚上吧。”

“好嘞，我通知小薇他们一声，明天晚上再聚。”许杰高兴的笑道。

两人走到校门口，前面突然一阵骚动。

“咦，前面怎么回事？这么多人围着。”许杰疑惑道。

“我去看看。”

说着他已经跑上去，挤开人群钻到了人群前面。

王腾双手插兜，慢悠悠的走过去，几个学生一看到他，纷纷让开道，生怕惹到他。

自己王大少的名头还真是够大！

王腾不由自嘲。

可惜并不是什么好名声。

他走到人群前边，看到空地上，一名女生将几个头发染的的黄黄绿绿的社会青年打趴在地，一个个哭爹喊娘，看着那女生的目光充满了惊惧。

再结合四周的议论，他大概了解到事情的经过。

一些社会青年喜欢聚集在高中初中蹲点，专挑看起来好欺负的学生下手，敲诈勒索，调戏女学生等等。

受害学生怕惹麻烦，大多忍气吞声，久而久之更助长了混混们的气焰。

刚刚放学，几个黄毛绿毛碰到了何曼容，见她长得漂亮，就忍不住上前调戏，说了几句污言秽语。

他们没想到，何曼容非但不是什么任人揉捏的软柿子，反而是朵长刺的玫瑰。

她含怒出手，三两下就把人打的爬不起来了。

“何女神不愧是高级武徒，那几个社会青年这回算是踢到铁板了！”

旁边一个男学生挥舞着拳头，脸上的青春痘因为过于激动而微微泛红。

听他的话语，俨然把何曼容当成了女神。

“以前就听说这个何曼容是个学霸，没想到，她的身手也这么厉害，难道有练过跆拳道？传说中的黑带九段？”

“不过话说回来，这大长腿还真是少见，才高中身材就这么好，以后还得了！”

王腾正在感慨何曼容的强悍，顺便欣赏一下世间的美好，突然听到【高级武徒】四个字，表情瞬间凝固的脸上。

他有些发懵！

我是不是听错了什么？

也对，自己刚重生，精神有点恍惚，听错也是情有可原的。

这时，许杰凑了过来，羡慕的说道：“我们学校总共五个高级武徒，何曼容是其中唯一的女生，还是普通家庭出身，真是个天才！”

“……”王腾无语。

神特么的高级武徒，看来刚才确实没听错。

但是，好好的都市重生，突然冒出个高能职业算怎么回事啊？

这到底是不是重生啊？

王腾感受着来自全世界的恶意，内心充满疑问。

何曼容见引来这么多人，眉头微皱，不再理会地上的混混，直接就离开了。

她一走，围观的人群自然也就散了。

王腾和许杰在校门口分道扬镳。

王腾找到来接自己的车，在一众学生的羡慕中，坐上停在路边的宝马，绝尘而去。

车上，他望着窗外不断倒退的街景，有些出神。

这时他才注意到，街道两旁的树都长的格外高大，而且植被非常茂盛。

这些植物营养过盛了吧，难怪之前在学校总是觉得有点违和感。

学校的植被也是异常茂盛，只不过他一直沉浸在重生这件事当中，竟然没有发觉。

一路上，所见所闻让王腾非常吃惊。

干净整洁的街道，路人前卫的穿着风格，商业的繁华程度等等。

一点不像是2009年，甚至连他重生时的2019年都未必能达到这个程度。

这个世界果然有问题！

王腾脑袋一片混乱，突然看见一名二十来岁的都市丽人，牵着一头毛发蓬松的大狗从街边走过。

这本来没什么问题，但是这狗也太大了，足有小牛犊那么大。

他忍不住爆了一句粗口。

“我靠，这狗什么品种？这么大只！”

他深吸了口气，镇定下来，摸着下巴惊疑不定。

“看样子就是只金毛，可是这也太大了吧？”

接下来，他又看到几个牵着宠物的人。

那些宠物狗都长得很大，体型完全超标，有家长直接让小孩骑在大狗身上逛街。

宠物狗都成坐骑了！

他还看到有宠物猫竟然长出了两条尾巴，还有的体型同样巨大化，宛如猎豹似的。

不过它们都显得很乖巧，周围路人似乎见怪不怪，完全没把它们当猛兽。

王腾都有点麻木了。

这绝对不是他原来的世界，哪怕同学还是那些同学，学校也是那所学校，可是有些东西明显跑偏了啊。

开了二十多分钟，到达富华别墅区，一通七拐八拐后，车终于停在了一栋别墅前。

还好，自己的家还在这里。

说起来，他们家也算个不大不小的富豪。

王腾的爷爷有四个子女，而他的父亲王盛国在家中排老二，颇有商业才能，自己另立炉灶，建立了星腾集团，仅次于王腾爷爷创立的荣盛集团。

星腾集团与荣盛集团都是资产过亿的大公司。

不过，王腾知道，全球这样的公司有很多，王家在这一亩三分地也许不错，但是在那些真正的大财团面前，也不过是大一点的蚂蚁。

上一世，王家得罪了人，被一撸到底，仅仅坚持了个把月，公司全都破产倒闭。

王家彻底覆灭，成为过去式。

两家过亿的公司听上去不错，结果还不够人家塞牙缝的。

不得不说这是一种讽刺！

王腾从天上跌落凡尘，之后几年，过着猪狗不如的生活，受尽打压羞辱，直至重生……不对，也许不是重生！

这个世界变了太多，不知道王家会变成什么样？

甚至，自己的父母还是原来的父母吗？

别一进门，连父母都给换了。

“不会的！不会的！”王腾连忙安慰了自己一句，他内心并不平静，深吸了几口气，才跨进别墅大门。
			
